2 tipos de cifrado:
simetrico: Misma clave para cifrar y descifrar
asimetrico: 
    Ejemplo clave 4.
    -clave Privada: La tiene el dueño (x10/2) > 4 x10/2=20
    -clave publica: el otro extremo (x5) > 4x5=20

Cifrado vigenere: Coger un texto, poner una palabra y repetirla bajo el texto, suponiendo que la E vale 5 y la C vale 3, se suman (5+3) y el texto generado abajo será el cifrado vigenere


El sol brilla por su ausencia -> texto
Ca rme ncarme nca rm encarmen -> palabra
Hm bbp ...                    -> texto generado Vigenere


SSL -> Secure Sockets Layer, Capa de sockets seguros. Capa de transporte. Es el protocolo que permite autentificacion, encriptacion y desecriptacion de datos enviados.

SSH -> Secure Shell, Capa de Red. Permite establecer conexiones seguras entre dispositivos.

Instalacion Putty Ubuntu Server sin Interfaz 
-------
sudo apt-get putty-tools // Instalamos putty
puttygen --version // Comprobar que esta instalado
plink [user]@[hostname] [comando] // Comando para conectarnos
plink andreiam@127.0.0.1 // Tambien se puede por IP.