Libro: Despligue de Aplicaciones de Sintesis, portada roja

Apuntes
------

IP
------
Es el nombre propio del host. Lo que utilizamos para reconocernos en la red. 4 grupos de numeros que identifican los host

Host
-------
Cada una de las partes que se conectan a la red. Ej: impresora, cascos...

Que es un servidor maestro y esclavo
-------
Es el mismo servidor pero la diferencia es que el esclavo no funciona hasta que necesite ayuda el maestro. Es decir, uno es adaptable y otro copia.

Cache
------
Lo unico que hace es guardar consultas que ya se han hecho en el maestro.

Ventajas de usar DNS
------
    -No hay duplicidad
    -Desaparece la carga excesiva en la red y en los host. BBDD distribuida y jerarquica
    -Coherencia de la información

Tipos de servidores
------
    -Servidores primarios o maestro
    -Servidores secundarios o esclavos
    -Serviores locales o Cache