-----
Serialize
-----
Almacenamiento de valores en PHP sin perder su tipo y estructura.
Al serializar objetos, PHP intentará llamar a las funciones miembro __serialize() o __sleep() antes de la serialización. Esto es para permitir que el objeto realice una limpieza de última hora, etc., antes de ser serializado


-----
Unserialice
-----
Para recuperar el valor PHP a partir de la cadena seriada, es decir, para cargar los datos.


-----
Filesystem
-----
file_put_contents
-----
Escribir datos en un archivo. Esta función es idéntica a llamar a fopen() , fwrite() y fclose() sucesivamente para escribir datos en un archivo

file_put_contents (
     cadena $filename ,
     mixto $data ,
     int $flags= 0 ,?
     recurso $context=null
): entero | falso

file_gets_contents
-----
Lee el archivo completo en una cadena. Es la forma preferida de leer el contenido de un archivo en una cadena

file_get_contents (
     cadena $filename ,
     bool $use_include_path=false ,
     ? recurso $context=null ,
     int $offset= 0 ,
     ? En t $length=null
): cadena | falso


-----
Como se crea una funcion
-----
<?php
   function nombreDeLaFuncion(){
      //Lo que hace la función.
   }
?>


Variables Globales:

$GLOBALS - Matriz asociativa de todas las variables disponibles en el ámbito del script.
$_COOKIE - Matriz asociativa de variables pasadas al script por las cookies.
$_GET - Matriz asociativa de variables pasadas al script por un método GET.
$_POST - Matriz asociativa de variables pasadas al script por un método POST.
$_FILES - Matriz asociativa que contiene información acerca de los archivos cargados desde el ordenador del usuario al servidor Web (ver capítulo Gestión de archivos)
$_ENV - Matriz asociativa de variables de entorno del sistema operativo pasadas al script.
$_SERVER - Matriz asociativa de variables del servidor pasadas al script (variable de entorno y variables del servidor HTTP especialmente)
$_REQUEST - Matriz asociativa que combina las matrices $_GET, $_POST y $_COOKIE.
$_SESSION - Matriz asociativa de datos de sesión accesible en el script 



